---
title: "ETCのウェブサイトを日本語に翻訳"
date: 2022-12-12
author: Istora
tags: ["announcement"]
---

この度、EthereumClassic.orgのウェブサイトが日本語に対応しました。

本サイトの主要コンテンツ（このブログ記事を含む）は自動的に日本語に機械翻訳されており、各ページの右上にある地球儀のアイコンを使って閲覧することができます。

過去のブログ記事や、アプリなどユーザーが投稿したコンテンツは翻訳されていませんが、翻訳することは可能です。また、特定の言語で配信されている動画やニュースのリンクも掲載することができます。

これらの翻訳はコンピュータによって生成されたため、文法的・文脈的な誤りがあるかもしれませんが、国際化 (i18n) システムと投稿ワークフローが稼動した今、コミュニティのメンバーにこのコンテンツの改善に協力していただくことをお勧めします。

翻訳は、ローカライズのコラボレーションに人気のあるサービス、[Crowdin](https://crowdin.com) を通して管理されており、投稿プロセスはできるだけシームレスに行われるはずです。CrowdinはEthereum Classicプロジェクトにオープンソースライセンスを付与してくれており、私たちは無償でそのサービスを利用することができます。

[Crowdinインラインエディターのスクリーンショット](./crowdin.png)

今後、ドイツ語、フランス語、ギリシャ語、ヒンディー語、クロアチア語、マレー語、イタリア語、日本語、オランダ語、ロシア語、アラビア語、タイ語、トルコ語、ベトナム語が追加される予定です。

追加言語の提案や翻訳の修正など、イーサリアムクラシックへの貢献にご協力いただける方は、[ETC Website GitHub Repository](https://github.com/ethereumclassic/ethereumclassic.github.io) にある貢献の手順をご確認ください。
